**Практическое задание №5**

Студент: РИМ-130908 - Земов В.А.


Данный репозиторий написан для выполнения учебно-практической работы по дисциплине "Инженерия данных".

**Задача:**


**task1/exercise_ID5_1:**

Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный. Считайте данные из файла и запишите их в Mongo. Реализуйте и выполните следующие запросы:

	вывод* первых 10 записей, отсортированных по убыванию по полю salary;

	вывод первых 15 записей, отфильтрованных по предикату age < 30, отсортировать по убыванию по полю salary

	вывод первых 10 записей, отфильтрованных по сложному предикату: (записи только из произвольного города, записи только из трех произвольно взятых профессий), отсортировать по возрастанию по полю age

	вывод количества записей, получаемых в результате следующей фильтрации (age в произвольном диапазоне, year в [2019,2022], 50 000 < salary <= 75 000 || 125 000 < salary < 150 000). 

* – здесь и везде предполагаем вывод в JSON.




**task2/exercise_ID5_2:**

Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный, не совпадает с тем, что был в первом задании. Необходимо считать данные и добавить их к той коллекции, куда были записаны данные в первом задании. Реализовать следующие запросы:

	вывод минимальной, средней, максимальной salary

	вывод количества данных по представленным профессиям

	вывод минимальной, средней, максимальной salary по городу

	вывод минимальной, средней, максимальной salary по профессии

	вывод минимального, среднего, максимального возраста по городу

	вывод минимального, среднего, максимального возраста по профессии 

	вывод максимальной заработной платы при минимальном возрасте

	вывод минимальной заработной платы при максимальной возрасте

	вывод минимального, среднего, максимального возраста по городу, при условии, что заработная плата больше 50 000, отсортировать вывод по любому полю.

	вывод минимальной, средней, максимальной salary в произвольно заданных диапазонах по городу, профессии, и возрасту: 18<age<25 & 50<age<65

	произвольный запрос с $match, $group, $sort




**task3/exercise_ID5_3:**

Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный, не совпадает с тем, что был в первом/втором заданиях. Необходимо считать данные и добавить их к той коллекции, куда были записаны данные в первом и втором заданиях. Выполните следующие запросы:

	удалить из коллекции документы по предикату: salary < 25 000 || salary > 175000

	увеличить возраст (age) всех документов на 1

	поднять заработную плату на 5% для произвольно выбранных профессий

	поднять заработную плату на 7% для произвольно выбранных городов

	поднять заработную плату на 10% для выборки по сложному предикату (произвольный город, произвольный набор профессий, произвольный диапазон возраста)

	удалить из коллекции записи по произвольному предикату



**task4/exercise_ID5_4:**

Выбрана предметная область - шахматные турниры. Имеется пара наборов данных разных форматов. Заполнение данных в mongo осуществляем из файлов. Реализовать выполнение по 5 запросов в каждой категорий:

	выборка (задание 1),

	выбора с агрегацией (задание 2)

	обновление/удаление данных (задание 3).

