**Практическое задание №2**

Студент: РИМ-130908 - Земов В.А.


Данный репозиторий написан для выполнения учебно-практической работы по дисциплине "Инженерия данных".

**Задача:**


**task1/exercise_ID2_1:**

Загрузите матрицу из файла с форматом npy. Подсчитайте сумму всех элементов и их среднее арифметическое, подсчитайте сумму и среднее арифметическое главной и побочной диагоналей матрицы. Найдите максимальное и минимальное значение. Полученные значения запишите в json следующего формата:

{

    sum: 4,
    
    avr: 4,
    
    sumMD: 4, // главная диагональ
    
    avrMD: 5,
    
    sumSD: 4, // побочная диагональ
    
    avrSD: 5,
    
    max: 4,
    
    min: 2
    
}

Исходную матрицу необходимо нормализовать и сохранить в формате npy. 


**task2/exercise_ID2_2:**

Загрузите матрицу из файла с форматом npy. Создайте три массива   . Отберите из матрицы значения, которые превышают следующее значение:  , следующим образом: индексы элемента разнесите по массивам  , а само значение в массив  . Сохраните полученные массив в файла формата npz. Воспользуйтесь методами np.savez() и np.savez_compressed(). Сравните размеры полученных файлов. 


**task3/exercise_ID2_3:**

Считайте массив объектов в формате json. Агрегируйте информацию по каждому товару, получив следующую информацию: средняя цена, максимальная цена, минимальная цена. Сохранить полученную информацию по каждому объекту в формате json, а также в формате msgpack. Сравните размеры полученных файлов.


**task4/exercise_ID2_4:**

Считайте данные в формате pkl о товарах. Также считайте данные из файла формата json о новых ценах для каждого товара: 

{
    name: "Apple",
    
    method: "add"|"sub"|"percent+"|"percent-",
    
    param: 4|0.01
    
}

Обновите цены для товаров в зависимости от метода:

"add" – добавить значение param к цене;

"sub" – отнять значение param от цены;

"percent+" – поднять на param % (1% = 0.01);

"percent-" – снизить на param %.


Сохраните модифицированные данные обратно в формат pkl.


**task5/exercise_ID2_5:**

Найдите набор данных (csv, json), размер которого превышает 20-30Мб.

Отберите для дальнейшей работы в нем 7-10 полей (пропишите это преобразование в коде). Для полей, представляющих числовые данные, рассчитайте характеристики: максимальное и минимальное значения, среднее арифметическое, сумму, стандартное отклонение. Для полей, представляющий текстовые данные (в виде меток некоторых категорий) рассчитайте частоту встречаемости. Сохраните полученные расчеты в json. Сохраните набор данных с помощью разных форматов: csv, json, msgpack, pkl. Сравните размеры полученных файлов.
